### 2022-03-04 TP2/tex/article_template.tex
Finish the first final draft

La documentation générale pour ce travail se trouve \href{https://polytech-sorbonne-main-tp2.readthedocs.io/en/latest/}{ici}, la documentation
technique se trouve \href{https://ejovo13.github.io/DSA_TP1/}{là}, le répo \href{https://github.com/ejovo13/DSA_TP1}{git}.

@@

Un choix d'organisation de la structure se revèle. Pour les graphes non-oriéntés, j'ai décidé que chaque fois que l'on relie
des sommets, je rajoute deux nouvelles arrêts qui vont dans le deux sens. C'est comme si implicitement je rajoutais deux connections orienté.
La justification pour cela c'est quand il s'agit de parcourir un graphe par DFS. Concentrons sur les sommets 1 et 9. Sur ligne 5 de \texttt{graph-2.txt}, on relie
les deux sommets 1 et 9. On voit cet arrêt stocké dans le graphe

@@

La fonction \texttt{createDot} dont la signature :
\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[height=.5cm]{media/createDot.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=4cm]{media/dfs_vis.png}
    \caption{dfs viz}
    \label{Fig:viz}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=5cm]{media/digraph.png}
        \caption{Graphe définit en digraph-1.txt}
    \end{subfigure}
    % \hspace{1.25cm}
    \ding{233}
    \hfill
    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/digraph_sg.png}
        \caption{Les composantes fortement connexes.}
    \end{subfigure}
    \caption{Algorithme qui souligne les composantes fortements connexes. On interprète le graphe à droite pour dire qu'il y a 2 composantes qui sont (pas trivialement) fortements connexes. Une version
    meilleure du code aurait implémenté une procédure qui crée une visualisation qui préserve les connexions originales du graphes, en soulignant les composantes fortement connexes avec des couleurs distinctes.
    Néanmoins, cette routine trouve correctement les composantes fortement connexes: \{1, 2, 3, 4\}, \{5, 6, 7\}, \{8\}, \{9\}, \{10\}.}
    \label{Fig:scc}

@@

@@

@@

@@

@@

\begin{itemize}
    \item[4.] Exécecuter l'algorithme
\end{itemize}

>>>>

La documentation générale pour ce travail se trouve \href{https://polytech-sorbonne-main-tp2.readthedocs.io/en/latest/}{ici}, la documentation
technique se trouve \href{https://ejovo13.github.io/DSA_TP1/}{là}, et \href{https://github.com/ejovo13/DSA_TP1}{voici} le répertoire git.

@@

Un choix d'organisation de la structure se revèle. Pour les graphes non-oriéntés, j'ai décidé que chaque fois que l'on relie
des sommets, je rajoute deux nouvelles arrêts qui vont dans le deux sens. C'est comme si implicitement je rajoutais deux connections orienté.
La justification pour cela c'est quand il s'agit de parcourir un graphe par DFS. Concentrons sur les sommets 1 et 6. Sur ligne 6 de \texttt{graph-2.txt}, on relie
les deux sommets 1 et 6. On voit cet arrêt stocké dans le graphe dans les deux sens; un sens 1 \ding{235} 6 et l'autre sens 6 \ding{235} 1. Imagine si on n'avait pas cette connexion
allant dans le deuxième sens. Si on commence un DFS à partir du sommet 6, on va pas reconnaitre que 1 est adjacent à 6. Cela ne semble pas grave pour cet exemple,
mais il devient clair quand on considère le cas ou 6 est adjacent au sommet 1 et qu'il n'a plus de voisin. Dans ce cas-là un DFS qui démarre de 6 s'arrete immediatement
comme il semble qu'il n'y a plus de chemins. Le cas où le graphe est orienté, on crée un seul arrêt entre les deux sommets dans le sens propre.

@@

La fonction \texttt{createDot} dont la signature :

\newpage
\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[height=.5cm]{media/createDot.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=4cm]{media/dfs_vis.png}
    \caption{Visualisation d'un parcours DFS.}
    \label{Fig:viz}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=5cm]{media/digraph.png}
        % \caption{Graphe définit en digraph-1.txt}
    \end{subfigure}
    % \hspace{1.25cm}
    \ding{233}
    \hfill
    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/digraph_sg.png}
        % \caption{Les composantes fortement connexes.}
    \end{subfigure}
    \caption{Algorithme qui souligne les composantes fortements connexes. On interprète le graphe à droite pour dire qu'il y a 2 composantes qui sont (pas trivialement) fortements connexes. Une version
    meilleure du code aurait implémenté une procédure qui crée une visualisation qui préserve les connexions originales du graphes, en soulignant les composantes fortement connexes avec des couleurs distinctes.
    Néanmoins, cette routine trouve correctement les composantes fortement connexes: \{1, 2, 3, 4\}, \{5, 6, 7\}, \{8\}, \{9\}, \{10\}.}
    \label{Fig:scc}

@@

Cet algorithme consiste en deux appels à un parcours DFS, ce qui a une complexité de $O(V + E)$. Entretemps l'algorithme utilise une pile dont les actions associé ont une complexité de
$O(V)$. Alors la complexité de cet algorithme est $2*O(V+E) + O(V) \in O(V + E)$

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=0.25\textwidth]{media/scc.png}
        % \caption{Graphe pour tester la procédure \texttt{stronglyConnected} défini en \texttt{tgraph.c}}
    \end{subfigure}
    % \hspace{1.25cm}
    \ding{233}
    \hfill
    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/scc_s.png}
        % \caption{Les composantes fortement connexes.}
    \end{subfigure}
    \caption{Application de \texttt{stronglyConnected} avec un autre graphe qui est simple. L'image à droite sougligne les composantes
    fortement connexes du graphe à gauche.}
    \label{Fig:scc2}

Une version future du code pourra utiliser des couleurs différentes dans la génération d'un fichier \texttt{.dot}
pour distinguer les composantes fortement connexes.

@@

Pour déterminer sa complexité on considère le fait qu'on devrait verifier si \textit{chaque} arrêt est un pont. Donc, on devrait appeler la fonction
\texttt{isBridge} $E$ fois. La fonction \texttt{isBridge} teste si un arrêt est un pont en quittant la connexion et vérifiant si le graphe qui en résulte est connexe
ou pas. Finalement, la procédure pour déterminer si un graphe est connexe ou pas consiste d'un seul parcours DFS. On conclut alors que \texttt{isBridge} consiste d'un parcours
DFS et donc est de class de complexité $O(V + E)$, et que la procédure \texttt{hasBridge} consiste de $E$ appels d'une procédure de complexité $O(V + E)$. Alors, la complexité
de la procédure testant si un graphe est sans pont est $O(E(V + E))$.

@@

Pour démontrer cela, on suppose que G est fortement orientable. Par définition, cela veut dire qu'il existe une orientation fortement connexe de $G$. De plus, cela implique
que pour deux sommets quelconque $u$ et $v$, il existe un chemin de $u$ vers $v$ et un chemin de $v$ vers $u$. Si on imagine le scénario où on enlève
n'importe quel arc du graphe $G$, on peut - au pire - casser l'un des chemins entre $u$ et $v$. Vu qu'un arc a une et seulement une orientation, il est impossible que le chemin en avance
$u$ \ding{235} $v$ et le chemin $v$ \ding{235} $u$ en revers traverse l'arrêt qu'on va enlever. Autrement dit, comme un arc a un seul sens, si on enlève un arc quelconque on aura \textbf{toujours} un graphe
qui reste quand même \textit{connexe}, mais pas forcémment \textit{fortement connexe}. Par conséquence, $G$ ne contient pas de pont et on a démontré l'égalité dans la direction en avant.

Pour attaquer la deuxième direction, on suppose que $G$ ne possède pas de pont. Alors, on peut toujours supprimer un arrêt du $G$ sans le priver d'être connexe. Il existe alors une orientation telle que
pour deux sommets quelconque $u$ et $v$, il existe un chemin de $u$ vers $v$ ou un chemin de $v$ vers $u$. Cela est une conséquence immédiate de la connectivité du graphe. Pour vérifier un orientation forte, on
doit garantir qu'il existe un chemin dans les deux sens! Comme il n'y a aucun pont, il y a toujours un arc "en extra" pour aller dans l'autre sens et compléter le cycle d'un graphe.

On a donc vérifié l'égalité dans les deux sens.

@@

    Une version future du code qui sera mise à jour sur github implémentera cette routine.

\begin{itemize}
    \item[4.] Exécuter l'algorithme
\end{itemize}

    Une version future du code qui sera mise à jour sur github testera cette procédure.

\vspace{.5cm}
\noindent \asgold{Remarques :} \aspurp{Repo github}

Une version minimale du répertoire sera inclu dans le zip à rendre sur moodle. Pour voir le répertoire complet et mis à jour, consultez le
github. Les procédures basiques qui sont utilisées dans ce TP sont testées au moment de la construction avec le logiciel \texttt{CTest} et \texttt{CMake}. Si jamais cela vous intéresse,
vous pouvez construire le projet en suivant les instructions sur le \texttt{README.md} du projet. De la documentation technique a été générée par \texttt{Doxygen} et de la
documentation du projet qui est plus générale et qui contient des exemples pour montrer l'API a été construite avec \texttt{Mkdocs} et hébergé par \texttt{readthedocs}.
